#  [HW6 - Домашнее задание №6](https://github.com/onlinetda-gif/Python-Homeworks/blob/main/HW6.ipynb) 
## Работа с файлами и пакетами
к этому ДЗ также относятся файлы:
- purchase_log.txt (Задания 1,2)
- visit_log.csv (Задание 2)
- funnel.csv (Задание 2)

### Задание 1
Переведите содержимое файла purchase_log.txt в словарь purchases вида:{‘1840e0b9d4’: ‘Продукты’, …}

### Задание 2 (необязательное)
Для каждого user_id в файле visit_log.csv определите третий столбец с категорией покупки. Если покупка была, сам файл visit_log.csv изменять не надо.
Запишите в файл funnel.csv визиты из файла visit_log.csv, в которых были покупки с указанием категории.
Учтите условия для данных:
● содержимое purchase_log.txt помещается в оперативную память компьютера;
● содержимое visit_log.csv — нет, используйте только построчную обработку этого файла.

# [HW 7 - Домашнее задание №7](https://github.com/onlinetda-gif/Python-Homeworks/blob/main/HW%207.ipynb)
## Время и даты 

# Задание 1
Печатные газеты использовали свой формат дат для каждого выпуска. Для каждой газеты из списка напишите формат указанной даты для перевода в объект datetime:
The Moscow Times — Wednesday, October 2, 2002
The Guardian — Friday, 11.10.13
Daily News — Thursday, 18 August 1977

# Задание 2 (необязательное)
Напишите функцию date_range, которая возвращает список дат за период от start_date до end_date. Даты должны вводиться в формате yyyy-mm-dd. В случае неверного формата или при start_date > end_date должен возвращаться пустой список.


# [HW 8 - Домашнее задание №8](https://github.com/onlinetda-gif/Python-Homeworks/blob/main/HW8.ipynb)
## Классы

# Задание 1
Напишите код, который возвращает название валюты (поле Name) с максимальным значением курса с помощью сервиса: www.cbr-xml-daily.ru...ly_json.js
Можно реализовать как с помощью класса из материалов занятия, так и без него.

# Задание 2 (необязательное)
Добавьте в класс Rate параметр diff (со значениями True или False), который, в случае значения True в методах курсов валют (eur, usd и т. д.), будет возвращать не курс валюты, а изменение по сравнению с прошлым значением. Считайте, что значение diff=True параметр будет принимать только при возврате значения курса (format_=‘value’). При отображении всей информации о валюте (format_=‘full’) он не используется.

# [HW 9 - Домашнее задание №9](https://github.com/onlinetda-gif/Python-Homeworks/blob/main/HW9.ipynb)
## Библиотека Pandas
к этому ДЗ также относятся файлы:
- movies.csv (Задание 1)
- ratings.csv (Задание 1)
- power.csv (Задание 2)
  
### Задание 1
Определите, какому фильму было выставлено больше всего оценок 5.0. 

### Задание 2 (необязательное)
ДПо данным файла power.csv (находится в “Материалы к домашнему заданию”) посчитайте суммарное потребление стран Прибалтики (Латвия, Литва и Эстония) категорий 4, 12 и 21 за период с 2005 по 2010 год. Не учитывайте в расчётах отрицательные значения quantity.

# [HW 10 - Домашнее задание №10](https://github.com/onlinetda-gif/Python-Homeworks/blob/main/HW10.ipynb)
## Функции и работа с данными
к этому ДЗ также относятся файлы:
- movies.csv (Задание 1)
- ratings.csv (Задание 1)
- keywords.csv (Задание 2)

### Задание 1
Напишите функцию, которая классифицирует фильмы из материалов занятия по правилам:

оценка 2 и ниже — низкий рейтинг;
оценка 4 и ниже — средний рейтинг;
оценка 4.5 и 5 — высокий рейтинг.
Результат классификации запишите в столбец class.

### Задание 2 (необязательное)
Используйте файл keywords.csv.
Нужно написать гео-классификатор, который каждой строке сможет выставить географическую при надлежность определённому региону. Т. е. если поисковый запрос содержит название города региона, то в столбце ‘region’ пишется название этого региона. Если поисковый запрос не содержит названия города, то ставим ‘undefined’.

Правила распределения по регионам Центр, Северо-Запад и Дальний Восток:
geo_data = {
‘Центр’: [‘москва’, ‘тула’, ‘ярославль’],
‘Северо-Запад’: [‘петербург’, ‘псков’, ‘мурманск’],
‘Дальний Восток’: [‘владивосток’, ‘сахалин’, ‘хабаровск’]
}

Результат классификации запишите в отдельный столбец region.

# [HW_final - Итоговое домашнее задание](https://github.com/onlinetda-gif/Python-Homeworks/blob/main/HW_final.ipynb)
к этому ДЗ также относится файл:
movies_stats.csv

Есть мнение: раньше снимали настоящее кино, не то что сейчас. Ваша задача — проверить это утверждение, используя файлы с рейтингами фильмов movies_stats.csv. То есть проверить, верно ли, что с ростом года выпуска фильма средний рейтинг становится ниже.

При этом мы не будем затрагивать субъективные факторы этих рейтингов, а пройдёмся по следующему алгоритму:
1. В переменную years запишите список из всех годов с 1950-го по 2010-й.
2. Напишите функцию production_year, которая каждой строке из названия фильма выставляет год выпуска (год выпуска берём из столбца title). Не все названия фильмов содержат год выпуска в одинаковом формате, поэтому используйте следующий алгоритм:
   1. для каждой строки пройдите по всем годам списка years;
   2. если номер года присутствует в названии фильма, то функция возвращает этот год как год выпуска;
   3. если ни один из номеров года списка years не встретился в названии фильма, то возвращается 1900 год.
3. Запишите год выпуска фильма по алгоритму пункта 2 в новый столбец ‘year’.
4. Посчитайте средний рейтинг всех фильмов для каждого значения столбца ‘year’ и отсортируйте результат по убыванию рейтинга.
  





